# RoadServiceLifePredictionSystem_
Реализация алгоритма CMA_ES, его модификаций, пакетного и минипакетного градиентного спуска, подключение линейных моделей, подходящих для задач регрессии. Проверка работы алгоритмов на плохо-обусловленных матрицах. Сравнение результатов.


В файле CMA.py находится реализация алгоритма CMA.
В файле mu-lambda_CMA.py находится реализация модификации mu-lambda CMA.
В файле gradient_descent.py находятся реализации пакетного и минипакетного градиентного спуска.
В файле auxiliary_functions_and_classes.py находятся вспомогательные функции и классы, которые используем при запуске алгоритмов
В файле getting_accurate_solutions.py вычисляем точное решение для каждой плохо обусловленной СЛУ. Их всего 3. Их размерности N = 6, 10, 15, соответственно. Далее будем запускать все алгоритмы на них!

В файле launching_CMA(normal distribution).ipynb запускаем алгоритм CMA, используя нормальное распределение внутри алгоритма. Видим вывод полученного алгоритмом решения, значения функции(нашей СЛУ) на этом решении 
и сравнение этого решения с точным(L2 норма разницы этих веторов).

В файле launching_CMA(partial sum of uniformly distributed vectors).ipynb запускаем алгоритм CMA, используя частичную сумму равномерно распределённых векторов внутри алгоритма. Пробуем частичные суммы N1 от 1 до 10 векторов. 
Видим вывод полученного алгоритмом решения, значения функции(нашей СЛУ) на этом решении и сравнение этого решения с точным(L2 норма разницы этих векторов).

В файле launching_banch_gradient_descent.ipynb запускаем пакетный градиентный спуск. Видим вывод полученного алгоритмом решения и время работы алгоритма, а также сравнения полученного решения с точным по норме L2.
В файле launching_minibanch_gradient_descent.ipynb запускаем минипакетный градиентный спуск. Видим вывод полученного алгоритмом решения и время работы алгоритма, а также сравнения полученного решения с точным по норме L2.

В файле calculation_of_average_operating_time_and_confidence_intervals.ipynb представлено вычисление среднего времени работы и доверительных интервалов на разных алгоритмах и плохообусловленных матрицах разных размерностей(N = 6, 10, 15).
В файле calculation_of_the_average_norm_of_the_difference_between_the_obtained_solutions_and_the_exact_and_confidence_intervals.ipynb представлено вычисление средней нормы разницы между полученным решением и точным и доверительных интервалов 
на разных алгоритмах и плохообусловленных матрицах разных размерностей(N = 6, 10, 15).

В файле Linear_Models.py реализованы несколько моделей, которые могли бы использоваться в задачах регрессии, а именно: случайный лес, метод опорных векторов, линейная регрессия, хребет и регрессия Байесовского хребта. Для модели линейной регрессии добавлена  возможность использовать полиномиальные модели заданной степени. Данные должны будут храниться в файле test_data.csv. Код написан с учётом, что целевое значение, которое хотим предсказывать(y) находится в 3 столбце исходной таблицы test_data.
Также реализована нормализация данных.
